---
title: PHP 面向对象的总结和思考
date: 2017-06-05
updated: 2017-06-05
categories:
 - php
---

## PHP 的类 Classes

为什么要有类和对象，在PHP的类和对象还不流行的时候，我们编写的代码都是下面这样的：

```html

    <?php 
        // 连接数据库
     ?>
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Document</title>
    </head>
    <body>
    <?php 
        // 边处理逻辑，边输出数据
     ?>
    </body>
    </html>
```

也许年龄大点的老PHP程序员都写过这样的代码，我做的第一个招生网站就是这样的代码，不过那时候结合SEO，一年也能为公司创造了400万左右的营业额，现在想想那时还挺实用主义的。现在这样的代码写出来肯定被人诟病，但是如果只是一个简单的公司宣传网站，页面不多，且针对站点需要优化的关键词量为顶级或二级关键词，并不是靠长尾关键词以页面数量的累积做全站流量的时候，这样的代码个人认为很适合，如果我要把每张页面代码层的SEO优化到极致的话，上面这样的代码很受用。

不过如果开发的项目交互性强，业务逻辑多，那上面这样的代码就会非常的难以维护，一些面条式的代码让你在维护和扩展的时候很难下手。类和对象的诞生，就可以帮我们解决这些问题了。

电脑和人脑不一样，很久以前编程是件很痛苦的事，比如说汇编语言，我大学搞的就是这个，这种语言电脑相对能看懂的更快些，但是人类要想看懂它，真的是需要花费点时间，因为它不符合正常人的思维，之后的`C语言`就相对来说人类更能看懂些了，但是相对人类来说，看事物往往不会那么细致，比如说，王二麻子正在砍树，李大狗蛋问你：“王二麻子在干什么呢？”。你如果说：“王二麻子在砍树啊”。李大狗蛋秒懂，但是你如果说：“王二麻子右手拿着斧头，然后将右手抬至头顶，最后右手落下将斧头快速的放在树上，并在循环操作这个步骤，待树倒下，他会停止这个动作”。第一种说法就如类和对象的做法，对外只说谁在干什么？（类的方法） 或者说谁有什么？（类的属性），然后对象和对象之间互相帮助，比如说王二麻子想把树锯断，但是他不想做，而你有电锯（属性），你会锯树（方法），那王二麻子让你去调用你锯树的方法，然后把结果（一堆据好的树）给他就行了。下次李大狗蛋也可以请你这么干，所以有了类和对象，不仅能让代码可读性强，同时方便复用，大大减少了冗余代码。

而第二种说法就像是采用PHP语法编程一样，人类还是很难一下子就明白，所以这样的代码不容易维护，你会说不是还有函数吗？函数其实就是个动作，它只是在说干什么？ 并没有说谁在干什么， 所以函数多了也会混乱，不易懂，原因是缺少主语，缺少对象。

现在差不多已经知道了，类和对象的产生就是想让你的程序尽量的符合人的思维习惯，让人一看就能看出你想说什么，如果你看过前一篇我写的`论PHP框架是如何诞生的?`的这篇文章，你会发现我都是先假设一个对象和它的方法已经存在了，然后再去实现具体的方法。原因就是人类就是这么思考的，先把人想说的话说完，然后再具体的在方法中去告诉计算机该怎么做，基于面向对象的开发，如果你的代码，尤其是业务逻辑处的代码能让那些不懂程序但是英语还不错的人也能大致看明白的话，那程序员来看，就更能快速的了解业务情况了。



